[Müzik - Jenerik]
[Müzik devam ediyor]
[Ertuğrul] Kendin gibi
tekinsizlerle bir araya gelip
arkamdan ne haltlar çevirdiğini
bilmiyorum sanmayasın emmi.
Halep'e gittiğim günden beri yediğin
her halttan haberim vardır.
Lakin ispatlayacak delilim yoktur.
O delili bulduğun gün
canım senindir Ertuğrul.
Ama bulamazsan
bu iftiraların bedelini ödetirim.
Hep vesvese, hep kuru iftira.
Sana kızsam mı bilemem Ertuğrul.
Çocukken yaptığım gibi dizime yatırıp
dövsem mi yoksa kulağını mı çeksem?
Seninle ne yapacağım ben Ertuğrul?
Hiç emmi. Hiç.
Ama ben
seninle ne yapacağımı çok iyi bilirim.
Günü geldiğinde görürsün emmi.
[Müzik - Hareketli]
[Ateş sesi]
Oğul
[Yanan alev sesi]
[Müzik - Duygusal]
Bir gardaşım ölüm döşeğinde
bir gardaşım kim bilir nerede?
Bir gardaşım evladını kaybetmiş, acılıdır.
Ben de yaralıyım.
Bu otağın derdi,
ne bitmek tükenmez dertmiş ana.
Senin derdin, ne yıkılmaz bir dertmiş.
Gün yüzü görsek
kem söze geliriz.
İçimiz ağlasa, dışımız gülse
nazara geliriz.
Bey otağına bir defa düşen
kurtuluşu kara toprakta arar.
Ne yapalım? Bizim kaderimiz de
böyle yazılmıştır, oğul.
Ya benim kaderim?
Gönlüm Kınık soyundan sevdiceğini
yelesi kara kazuluk atına
bindirmiş dörtnala gider.
Lakin babamız,
beyimiz Kayı'nın
ala gözlü kızını uygun görmüştür.
Benim gönlümdeki atta
sadece bir tane eyer vardır ana.
[Müzik - Duygusal]
Bey sözü, ata sözü söylendikte
yiğide zebun olmak düşer.
Vakit gelip bey olduğunda
yüreğin de otağın kadar büyük olmalı.
Gönlünün atında bir eyer varsa
oraya avradını değil
kendini oturtmalısın.
[Müzik - Duygusal]
Gönlünün dediğinle beyinin dediğinin
gerçekte sende gönülleri varsa
ikisi bir olup peşinden gelmeyi bilirler.
Sen ne dersin anam?
Yaslandığın yer eskiyip dağılmalı mı?
Giydiğin kürk eskiyip dağılmalı mı?
Yaban hayvanı da olsa tüylü olur.
İnsanın bir eşi olur diyen
sen değil miydin anam?
[Doğan] Ertuğrul Bey'im, destur var mıdır?
[Müzik - Duygusal]
İlyas Fakı'ya okuttum beyim.
Ne yazıyor?
El Aziz,
Halime Sultan'ı av köşküne götürüyormuş.
Lakin nikâh kıyılmamış.
El Aziz onu zorla götürüyormuş.
[Gök gürültüsü sesi]
Beyim!
Doğan, ne oldu evladım?
Hayme Ana,
Ertuğrul Bey'im gitti.
Nereye gitti?
Halime Sultan'ı almaya gitti.
[Müzik - Duygusal]
[Müzik devam ediyor]
[Çekiç sesi]
[Müzik]
[Ateş sesi]
[Öksürük sesleri]
[Ayak sesi]
[Müzik]
Beyim! Müsaade et biz de gelelim.
Eyer hazır değil beyim. Tamir olmadı daha.
İşimi görür, Bamsı.
Yalnız gideceğim.
Savaş kapıda, oba iki alp eksik kalmasın.
[Müzik]
Beyim--
[Boğulma sesleri]
[Vurma esi]
[Öksürük sesi]
Ellerin dert görmesin kardeşim.
Ne halt edeceğiz şimdi?
[Gök gürültüsü sesi]
[Yağmur sesi]
[Müzik]
Şahım.
Bir isteğiniz var mı diye soracaktım.
[Müzik]
Yok kızım.
[Gök gürültüsü ve yağmur sesi]
Allah rahatlık versin kızım.
[Gök gürültüsü sesi]
[Müzik - Duygusal]
Allah rahatlık versin demek istedim,
Hayme Ana.
Sana da kızım.
[Müzik - Duygusal]
Ertuğrul'u soracaktın, değil mi?
Gel, oturalım şöyle.
[Müzik - Duygusal]
Ertuğrul, Halime'yi almaya gitti.
[Gök gürültüsü sesi]
[Ateş sesi]
Doğan, ben gideceğim.
Oğlum nereye gidiyorsun?
Beyimiz demedi mi bu benim meselem diye?
Siz oturun oturduğunuz yerde diye?
Yok kardeş. Otura otura
bir taraflarım şeyla şeyla oldu.
Beyim bir şey derse Bamsı kışkırttı derim.
Hemen satarsın yani.
Besili süt danası gibisin.
Pazara götürür satarım seni, hiç acımam.
Heyt! Savulun bre imansızlar!
Halime bacımı almaya gideceğük.
[Ateş sesi]
Onu seviyorsun, değil mi?
Evet ana.
Çocukluğumdan beri sevdim.
İlk ablan Selcan açmıştı bu meseleyi.
Ben de Süleyman Şah'a söylemiştim.
Biliyorum ana.
Peki bu mesele hiç açılmasaydı?
Hiçbir vakit açılmazdı o zaman.
İçimde sevgimle yaşar giderdim.
Kim bilir belki
başka bir adamla evlenirdim.
Başka bir hayatım olurdu.
Peki ya şimdi?
Bundan sonra başkası mümkün müdür ana?
[Müzik]
Ertuğrul'u gerçekten seviyorsan
onun için her şeyi yapar mıydın?
Yaparım ana.
[Müzik - Duygusal]
Peki,
ondan vazgeçmeyi
göze alırsın, değil mi?
[Müzik - Duygusal]
[At nalı sesi]
[Müzik - Hareketli]
Deh!
[At nalı sesi]
[Müzik]
[Müzik - Hareketli]
[Kapı açılma sesi]
[Güvercin sesleri]
Mario.
[Müzik]
[Ayak sesleri]
Benimle konuşmak istediğin nedir?
Konuş Mario.
Affet beni kızım.
Ben çok büyük bir günah işledim.
Bu yükü daha fazla taşıyamayacağım.
Ne söyleyeceksen söyle artık.
Baban yaşıyor kızım.
[Müzik]
Her şey İbnü'l-Arabî'nin
onun aklını çelmesiyle başladı.
Dinimizden çıkıp Müslüman olmasıyla.
[Müzik]
Söyleyin bana Kardinal Hazretleri
ellerim böylesine kan içindeyken
yüce babamız bana
krallığında yer verecek mi?
Yüreğimde İsa'nın sözünü,
İsa'nın merhametini yitirdim.
Korkuyorum.
Ellerindeki kan
Tanrı'nın krallığındaki çiçekleri
sulamak için değil mi Claudius?
O kan ki Tanrı'nın
krallığını cennete çevirir.
Kafirlerin sonunu getirir.
Öldürdüğüm masum kadınların
çocukların çığlıkları
gitmiyor kulağımdan efendim.
Geceleri uyuyamıyorum.
Bir an gözlerim kapansa
o çığlıklarla uyanıyorum.
Kabuslar, dinmek bilmeyen vicdan azabı
Yalvarırım beni azat edin.
Bir şapele gidip ölene kadar
keşiş hayatı yaşamama müsaade edin.
Ah evet, sana söz vermiştim, değil mi?
Seni azat edecektim.
Yalnız senden
bir ricam daha var, Claudius.
Ne isterseniz yapacağım efendim.
İbnü'l-Arabî'nin yerini öğren.
Onu öldürüp sandığındaki
kutsal emaneti almanı istiyorum.
Yalnız bunu yaparken en büyük
düşmanın Üstad ve Titus olacaktır.
Dikkatli ol. Bunu yalnız ikimiz bileceğiz.
İkimizin sırrı olacak.
Emredersiniz Kardinal Hazretleri.
[Müzik]
Tanrı günahlarını bağışlasın çocuğum.
[Müzik - Gerilim]
Allah cezalarını versin.
Böyle bir şey olabilir mi?
Rabb'imiz cezasız bırakmasın inşallah.
Tez zamanda ya Rabb'i
Bedduamızı duy!
Duy bedduamızı ya Rabb'im duy.
[Anlaşılmayan konuşma sesleri]
Efendim, Nasır tüm
dervişlerimize vahşice kıymış.
Bir Müslüman, bir Müslümana zulmeder mi?
Sabah akşam lanet okumaktan
beddua etmekten başka
bir şey gelmiyor elimizden.
Müslüman, Müslümana zulmetmez.
Nahak yere cana kastetmez.
Ama zulmün gönlümüze nefret tohumu
ekmesine de müsaade etmeyeceğiz.
Kendimizi zalim olmaktan
muhafaza edeceğiz.
Bir kavim kendilerine dini anlatmak için
tebliğci talep ettiklerinde
Hazreti Peygamber büyük bir aşkla...
Sallallâhu aleyhi ve sellem.
...yetmiş genci
o beldeye tebliğci gönderdi.
Medine sevinç haberleri beklerken
haberlerin en acısı geldi şehre.
Göklerden yıldırımlar şehre yağdı.
Her eve ateşler düştü.
Hazreti Peygamber'in
gönderdiği yetmiş sahabi
Bi'ri Maune denilen bir yerde
kurulan pusuyla şehit edilmişti.
Hazreti Peygamber bu hadise
karşısında çok müteessir oldu.
Enes Bin Malik, Hazreti Peygamber
hiçbir hadise karşısında
bu kadar üzülmemişti der.
Bir müddet sabah namazından sonra
o zalim müşriklere beddua etti.
Sonra ne oldu efendim?
[Müzik - Sufi]
Sonra şu ayet-i kerime nazil oldu;
"Ey Peygamber, biz seni
alemlere rahmet olarak gönderdik."
Hıh.
Bunun üzerine
Hazreti Peygamber bedduayı bıraktı.
Hazreti Peygamber
müşriklere dahi beddua etmedi.
Biz günahkar ve zalim olsalar bile
müminlere beddua etmeyeceğiz.
Kardeşlerimiz şehit olmuşken
içimizi kin ve nefretle doldurmayacağız.
Tedbirli olacağız.
Bütün gücümüzle zulme mani olacağız.
Lakin zulmün bizi zalim kılmasına
izin vermeyeceğiz.
Şeytanın gönlümüze yerleşmesine
[Müzik - Aksiyon]
[At nalı sesi]
Efendim, her işte bir
hayır var diyorsunuz.
Bu işteki hayır nerededir?
Masum bir insanın öldürülmesindeki
hayır nerededir pirim?
Evladım, evet, her işte bir hayır vardır.
Bir insanın mazlum olarak
şehit edilmesindeki hayır
onun zalim olarak
ölmemiş olmasındadır.
Mazlum ve zayıf düşmek
ayıp değil mümine.
İnsanı iki cihanda rüsva eden şey
zulüm ve hıyanettir.
Kardeşlerimizi zalim olmaktan
muhafaza eden Allah'a hamdolsun.
Hamdolsun.
[Müzik - Sufi]
Deh!
[At nalı sesi]
Numan yaşadığı sürece devlet
tehdit altında demektir Afşin.
Ne yapacağız şimdi?
Numan'ı da Yiğit'i de
öldürmek zorundaydın.
Zayıf davrandın.
Bak Afşin, şehzadelere olan
duygularını biliyorum.
Ama başka çaremiz yok.
Varsa söyle yapalım.
İktidar ateşi bir kez yanmaya görsün
söndürmenin tek yolu
oluk gibi akan kandan geçer.
Allah günahlarını affetsin.
[Müzik]
[Ayak sesi]
Bunca yıldır diyar diyar gezeriz.
Ne için beyler?
Oğlanlarımız, kızlarımız şen olsun diye.
Keçilerimiz, koyunlarımız can bulsun diye.
Şu fani dünyada huzur bulacakken
uzun vakittir bela bulmaktayız.
Peki ne için?
Ne için olacak? Beyimizin evlatları
obamızı bir eyleyeceğine
bela üstüne bela getiriyorlar da ondan.
[Müzik]
Kara Toygar belasından kurtulup
geldiğimiz bu topraklarda
her yanımız düşmanla sarılmış.
Biz belayı savuşturacağımıza
ateşi obaya taşırız, Süleyman Şah!
Beylerim,
obamın uluları
gördüm ki yitesiye
mücadelemizden usanmışsınız.
Ve de düşmandan korkar hâle gelmişsiniz.
Biz Ötüken'in ulu dağlarında
yola koyulmadan evvel
ne diye ahitleşmiştik?
Düşman ejderha gibi üzerimize gelse de
her türlü bela etrafımızı
cehennem gibi sarsa da yılmayacaktık.
Böyle değil miydi ahdimiz?
[Müzik - Gerilim]
Ama gördüm ki yılmışsınız.
Gördüm ki korkmuşsunuz.
Bundan gayri cenk ederken
ben size nasıl güvenirim?
[Müzik - Gerilim]
Ben size nasıl pusat verip
er diye cenk meydanlarına gönderirim?
[Müzik - Gerilim]
Bu ne hâldir böyle?
Beyim!
Biz ne Ötüken'de verdiğimiz sözü unuttuk
ne de cenkteki erliğimizi.
Lakin sen ve evlatların
beyliğin asaletini unuttu.
Kurdoğlu!
Ve taifesi.
Evlat babanın sırrıdır, sırrı!
Aslandan aslan,
çakaldan çakal zuhur eder.
Haddinizi bilin be!
Haddinizi!
[Gök gürültüsü sesi]
[Müzik - Gerilim]
Elçi var beyim.
Gelsin.
[Ayak sesi]
[Müzik - Gerilim]
Süleyman, artık vakit tamamdır.
El Aziz obanızı
başınıza yıkma kararını verdi.
[Müzik - Gerilim]
Bir Oğuz Türk'ü olarak size
son defa eman vermeye geldim.
Ertuğrul'u ve Şehabettin'i teslim edin.
[Müzik - Gerilim]
Üzerimize yağmur gibi gelseniz de
ancak canımı veririm
ama size obamdan
bir keçi yavrusu bile vermem.
Yetti artık beyim!
Yetti.
[Müzik - Gerilim]
Biz ne isteriz, sen ne edersin?
Halep'in çakalları için
oba ateşe mi atılır?
Kurdoğlu!
Senin kelleni ben alacağım Süleyman.
Komutan!
[Müzik - Gerilim]
Siz evvela kendi
kellelerinize sahip çıkın.
Bu ne hâldir komutanım?
Sen evvela Süleyman Şah'la
nasıl konuşulacağını öğreneceksin.
[Sessizlik]
Kayı obasında destursuz laflar edersen
ilk önce senin kelleni alırım, bilmiş ol.
[Müzik - Gerilim]
Şimdi var git El Aziz'e de ki
Şahabettin ve gardaşım Ertuğrul'u
bu kadar isterse
buyursun gelsin, kendi alsın.
[Müzik - Gerilim]
Şimdi topla adamlarını, var git.
Yoksa bu herifin kellesini
eline tutuştururum.
O vakit Halep'te hiç kimse size er demez.
De haydi!
[Müzik - Gerilim]
Bunlar nedir Şehzadem?
Bu altınları
tüm Türkmen obalarına
dağıtacaksın Afşin Bey.
Şehzade Numan'la birlikte olarak
neler elde ettiklerini anlasınlar diye.
Ya sizinle birlikte olmayı
istemezlerse Şehzadem?
İsteyecekler, Afşin. İsteyecekler.
Bundan gayri yolumuz yok.
Onları ikna etmek
bundan sonra senin vazifen.
Son kararın bu mudur Şehzadem?
Evet Afşin Bey.
Buraya gelin.
[Müzik - Gerilim]
[Şehzade bağırma sesleri]
[Bağırma sesi]
[Şehzade direnme sesi]
Hainler!
Şehzade Numan!
Devlet, bunu affetmez.
Devlet, kendine ortak koşanı sevmez.
[Müzik - Gerilim]
Devlet, hırsıyla tahta geçmeye
çalışanı kabul etmez!
Devlet, vazifeyi
Sultan Alâeddin'e verdi ve sultan odur!
[İnilti sesleri]
[Müzik - Gerilim]
[Nefes sesi]
[Müzik - Aksiyon]
[At nalı sesi]
[Halime dış ses] Ertuğrul, babam beni
El Aziz'le evlenmeye mecbur ediyor.
Eğer beni El Aziz'in elinden alırsan
onun öfkesi tüm Kayı Obasını
yakar kül eder Ertuğrul.
Her ne pahasına olursa olsun
o adamla evlenmeyeceğim.
Sen gelip kurtarana kadar
seni bekleyeceğim Ertuğrul.
Eğer gelemezsem
bil ki Azrail canımı almıştır.
O vakit bil ki ben de ölmüş olurum.
[Müzik - Gerilim]
[At nalı sesi]
Bunu hak edecek ne yaptım ben?
Bu dünyada yalnızca seni sevdim.
Dünyayı senin ayaklarının altına serdim.
Babana itibarını geri verdim.
Kardeşini Tapınakçıların elinden bizzat
ben kurtarıp sana getirmedim mi?
Sana ömrümü, sana aşkımı,
sana her şeyimi verdim.
Ya sen?
Sen ne yaptın Halime Sultan?
Bir yılan, bir çıyan gibi
ezip geçtin beni.
[Müzik - Gerilim]
[At nalı sesi]
[Müzik - Aksiyon]
[Halime] Size hiçbir vakit
ümit vermedim Emir Hazretleri.
[Halime] Sizi teselli edecek
tek bir söz bile söylemedim.
Bari gözlerinin içine bakıp
acımadan ezip geçtiğiniz
bu adama yalan söylemeyin.
Kardeşimi getirdiğiniz vakit
sizinle evlenirim dediniz bana.
[Halime] Kardeşimi, onu kaçıran
Tapınakçılar getirdi Emir Hazretleri.
[Halime] Aynı zamanda sizi İslam dünyasını
tehlikeye atacak
bir ateşin içine çektiler.
Yapmayın Allah aşkına Halime Sultan.
Ben böyle şeytani oyunları
Bin Bir Gece Masalları'nda bile okumadım.
[Halime] Şeytanın en büyük oyunu
nedir bilir misiniz Emir Hazretleri?
[Halime] Kendine hizmetkâr olarak
seçtiklerine aynada bir oyun oynar.
Neymiş bu oyun Halime Sultan?
[Halime] Hizmetkârlarının
aynaya baktıklarında
kendilerini melek gibi
görmelerini sağlar.
[Halime] Saf, mağdur, temiz kalpli.
[Halime] Oysa şeytanın
en büyük hizmetkârıdır onlar.
[Halime] Öyle saf, öyle kibirlidirler ki
içine düştükleri cehennem ateşini
tatlı bir vaha olarak karşılarlar.
Duygularımla alay etme cüretini
kendinizde bulduğunuza göre--
[Halime] Asla!
[Halime] Alay etmek değil benimki.
[Halime] Bilakis sizin gibilere
sırf mağdur, temiz kalpli
ve iyi niyetli oldukları için
birinin haddini bildirmesi gerekir.
[Halime] Emir Hazretleri,
maalesef o koca sarayınızda
size gerçekleri söyleyecek
tek bir dostunuz bile yokmuş.
[At nalı sesi]
Deh!
Bu evlilik er ya da geç olacak.
Artık bir aşk evliliği olmayacağı kesin.
Siyasi olarak yaptığım bu evlilikten
en büyük faydayı sağlayacağıma eminim.
Ha bir de Ertuğrul...
[Halime] Ne olmuş Ertuğrul'a?
Yakında göreceksiniz ne olduğunu
Halime Sultan.
[Müzik - Aksiyon]
[At nalı sesi]
Ahh!
[Müzik - Aksiyon]
[Ok sesi]
-Ahh!
[Kılıç sesi]
[Dövüş sesleri]
Aaaa!
[Bağırma sesi]
[Kılıç sesi]
-Ah!
[Bağırma sesi]
[Kılıç sesi]
[Dövüş sesleri]
[Nefes sesi]
[Müzik - Aksiyon]
[Ok sesi]
[Müzik - Jenerik]
[Film sarma sesi]